# 진행 전 확인 사항
 - 코드 컨밴션 준수
 - [자바 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java)
 - [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153)
 - [프리코스 과제 제출 문서](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/precourse)
 - [프리코스 2차 구글 폼](https://forms.gle/81oDtFBEU5JWLfV1A)

---
# 미션 진행 시 주의 사항 
 - JDK 8 버전에서 실행 가능 한지 확인한다.
 - 미션과 함께 제공된 2개의 TC가 성공적으로 수행되는지 확인한다.
 - 들여 쓰기 depth가 2를 넘지 않도록 구현한다.
 - 메서드는 10라인을 넘지 않도록 구현한다.
 - else를 사용하지 않고 early return 처리한다.
 - java 8의 stream api는 사용하지 않고 구현한다.
 - [일급 컬렉션을 활용하여 구현한다.](https://developerfarm.wordpress.com/2012/02/01/object_calisthenics_/)
 - [모든 원시 값과 문자열을 포장한다.](https://developerfarm.wordpress.com/2012/01/27/object_calisthenics_4/)
 - 제출 일시가 2022-04-25(월) 23시 59분까지임을 반드시 숙지한다.
 
---
# 구현 방식
- TDD에 입각하여 구현하려 노력한다.
  - [ ] 작성한 TODO list를 기반으로 구현 기능을 선정한다.
    - [ ] 쉽게 접근할 수 있는 기능 선정
    - [ ] 복잡한 기능은 더 작은 단위로 쪼갤 수 있는지 고민
  - [ ] 1. 작성하려는 기능에 대한 TC를 작성한다.
  - [ ] 2. 작성한 TC에 대한 컴파일 오류를 해결한다.
  - [ ] 3. 작성한 TC를 최소한으로 통과할 수 있도록 프로덕트 코드를 작성한다.
  - [ ] 4. 구현한 TC 및 프로덕트 코드에 대한 리팩터링을 진행한다. (클래스 구조 변경, 메서드 분리, 중복 제거 등의 설계 변경)
    - [ ] 객체의 필드에 직접 접근하기보다는, 상태 메시지를 전달하는 메서드를 분리하여 변경에 유연할 수 있도록 구성한다.
    - [ ] 구현한 코드가 절차 지향적인지, 객체 지향적인지를 고민한다.
  - [ ] 해당 싸이클을 준수하며 자동차 경주 게임을 구현
  
---
# 자동차 경주 게임
### [TO-BE]요구사항 분석을 통한 구현 기능 TODO list 작성
- 자동차 : Car
  - 자동차를 표현하는 속성 정의
    - [ ] 이름 : 자동차의 이름 (','를 기준으로 분리된 각 문자열을 외부에서 주입 받아 할당한다.)
    - [ ] 난수 목록 : 각 라운드별 발생한 난수가 저장된 목록 (전체 라운드 만큼 생성된 난수 목록을 외부에서 주입 받아 할당한다.)
    - [ ] 진행상태 목록 : 회차별로 기준에 따라 전진/멈춤이 판단된 결과 목록 (전진/멈춤 기준에 따라 판단된 결과 목록을 외부에서 주입받아 할당한다.)
  - 구현 기능 목록 정의 
    - [ ] 자동차 이름 조회
    - [ ] 발생한 난수 목록을 조회
    - [ ] 발생한 난수에 따라 결정된 전진/멈춤 상태 목록을 조회
    
- 자동차 리스트 : Cars
  - 자동차 리스트를 표현하는 속성 정의
    - [ ] 자동차 리스트 : 게임에 참여할 자동차 목록 
      
  - 구현 기능 목록 정의
    - [ ] 사용자가 입력한 자동차 이름 문자열을 ','를 기준으로 분리
    - [ ] 게임에 참여할 각 자동차 객체 생성
      - 고려 사항 : 입력받은 문자열을 기준으로 직접 자동차를 생성할 것인지, 분리할 것인지는 구현을 진행하며 판단
        - 자동차 객체 생성까지 관여할 것인가, 생성된 자동차를 관리만 할 것인가.. 
    - [ ] 발생한 난수를 각 자동차에 할당
       
- 플레이어 : Player
  - 플레이어 속성 정의
    - 게임에 참여할 자동차 이름 문자열
    - 진행할 라운드 횟수
  - 플레이어 기능 정의
    - 입력한 진행할 라운드 횟수 조회
   
- 심판 : Referee
  - 게임 시작
    - 플레이어로부터 ,를 기준으로 게임에 참여할 자동차의 이름을 입력받는다
    - 플레이어로부터 전체 진행 라운드를 숫자로 입력받는다.
  - 심판은 플레이어가 입력한 라운드 숫자 만큼 매 회 라운드를 진행한다.
  - 라운드 진행 시, 해당 회차에 발생된 난수를 기준으로 전진/멈춤을 판단하여 자동차 진행상태 항목 업데이트를 위해 전달한다. 
  - 게임 종료 판단
   
- 게임 안내 : GameGuide
  - 안내 시스템은 안내문구 출력 등 게임 진행을 위한 UI를 담당한다.
    - 게임 시작 안내 문구
    - 값 입력 안내 문구
    - 값 출력 문구
    - 결과 출력 문구
 
- 예외 처리
  - [ ] 잘못된 값을 입력하는 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
    - [ ] `[ERROR]`로 시작하는 에러 메시지를 출력 후, 해당 부분부터 다시 입력받아 게임을 계속(이어서) 진행한다.
 
---
### [AS-IS]요구사항 분석을 통한 구현 기능 TODO list 작성
 - 자동차
   - [ ] 이름, 진행 속성(상태)을 가진 자동차 객체 정의
     - [ ] 이름 속성 : 5글자 이하 문자열
     - [ ] 값 속성 : 1~9 사이의 난수 생성
     - [ ] (구현 완료 후 변경) 진행 상황 : 각 회 판정에 따른 진행도를 '-'로 누적
       - [ ] (구현 완료 후 변경) 진행 상황을 '-'의 문자가 아닌 숫자로 카운팅 후 별도 출력부 구성을 고려
     - [ ] (구현 완료 후 변경) 각 회차별로 생성된 난수와, 진행도를 상태로 가지도록 구성을 변경하는 것을 고려
     - [ ] (구현 완료 후 변경) 외부에서 난수를 생성하고, 생성된 난수를 자동차에 주입하는 방식으로 변경
 - 자동차 리스트 : 경기에 참가하는 자동차 목록
   - [ ] 사용자가 입력한 자동차 이름을 ','를 구분으로 분리하여 자동차 리스트에 할당 (이름에 공백 허용?)
   - [ ] 매 회마다 각 자동차의 난수 생성 부 호출
 - 플레이어
   - [ ] 경주에 참가할 자동차 이름을 입력한다.
     - [ ] 입력은 한 라인으로 입력 받으며, 각 자동차 이름은 ',' 로 구분한다.
   - [ ] 게임 진행 횟수를 입력한다.
 - 심판
   - [ ] 진행 : 플레이어가 입력한 게임 진행 횟수만큼 각 자동차의 상태(난수) 값에 따라 게임을 진행한다.
     - [ ] 매회 각 자동차가 생성한 난수를 기준으로 전진/멈춤 여부를 판단
   - [ ] 완료 : 플레이어가 입력한 횟수만큼 진행이 완료되면 우승자를 출력
     - [ ] 우승자가 복수인 경우 각 우승자의 이름을 ',' 로 구분하여 출력
 - 예외 처리
   - [ ] 잘못된 값을 입력하는 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
     - [ ] `[ERROR]`로 시작하는 에러 메시지를 출력 후, 해당 부분부터 다시 입력받아 게임을 계속(이어서) 진행한다.

---